Всем привет! иверский бродкаст и у нас
сегодня
lr скилл инкубатор с интервью проекта rx
пожалуйста вильяр
так ношение первое интервью
проекта
и мы хотим узнать больше о проекте а его
потребностях и понять как и кубот
может поспособствовать достижению этого
проекта целей цель инкубатора собственно
поддерживать
пальчики любые проекты
которые хотят сделать что-то в этой
системе и раз киева и
текущие цели и куба таро наполните так
называемый каталог да да да какими-то
решениями и
сегодня павел нам расскажет про проекта
орикс
всем привет я так понимаю нас времени
час до поэтому давайте как-нибудь и так
зато зато и по сути обрисую историю
проект я в мае получается залетел
натальсид
и запросил дну суть была в том чтобы
заявить о проекте и
собрать какие-то деньги на то чтобы
начать его делать
ну в общем то так и получилось там
все-таки ну впервые срок размещения 21
проектами джин собрал потом родили еще
20 или где они тогда уже когда
кристалл там что-то подешевел рублей до
16 за been talking to тогда проект
насобирал чуть больше больше заявлен
чуть было не только в деньгах а именно
заявить о проекте привлечь внимание как
бы сообщества и и разработчиков к работе
над проектом но получилось не совсем так
получилось
то что
проекте как-то заявили да деньги собрали
какие-то
команда разработчиков так и не смогли
плав в заявке на придем он отомстит мы
писали что я писал что
давайте внесем ясность потому что там у
некоторых людей сообщества
нету картинки того что было обещано
и за школа давайте ливийское обещали и
что в итоге сделали поэтому вот чтобы не
было какой-то путаницы и лишних там
обвинений не зная ситуации ситуация
такая стоит вот я общался с маргаритой
до который заведовал то время там сидом
серфинг дает возможность
профинансировать это первые шаги проекта
первыми шагами которым были заявлены то
было нырнул как бы я адекватно оцениваем
ресурсы на и понимает что я как мне
разочек разработать проект самый смогу
посоветовалась там не завышать сумму то
есть собрать ну то есть указать
какую-нибудь такую сумму до что главное
чтобы собрали и чтобы потом но что-то
хватило и чтобы проект мог перейти как
бы на следующую стадию там где уже можно
будет запросить там деньги у бибера
велика как учили получить их иным путем
то есть главная цель была не собрать
максимальное количество средств а
собрать их вообще чтобы проект был в
этом плане ну а этот так прошел успешно
вот поэтому сумма была такая заявлено
первым шагом было на как было сказано
убит написание тезисы и к тому
camber нужно было ещё собрать команду до
разработчик 3
разрабатывать там хотя первоначальную
версию с первым как бы заданием ну то
есть написано уже по факту на
сегодняшний день
с разработчиками и вообще все как-то
туго почему-то они видимо не любят меня
или не любит проект ну как никто не
хочет присоединяться и занимаются
какими-то
ну короче я не знаю в чем дело ну вот в
общем то с командой разработчиков они
почему не получается и это самая главная
проблема и боль тесте польского как
средства были собраны я ищу заявил на
дом брут кости что там к первым двум
пунктам обещание добавится еще и третий
это дизайн да ну вот там скажем так что
во что не по плану я собирался это
сделать до конца лета по факту но до
конца лета это сделать не получилось там
как три команды не собиралась ее там еще
скажем так возникли какие там отягчающие
обстоятельства
который надо было решать и получается
так что где-то месяца полтора наверно
выпал из процесса даже может надо вот
решал проблемы писал теи вот собственно
сейчас можно сказать как такое
алекс 20 такое перерождение небольшой
проект а вот и заново начинаем делать
работу ту которую не сделали то есть что
я сейчас по факту сейчас по факту в
команде два человека это я и и их и
дизайна то сейчас мы работаем над
созданием greek дизайна для одного из
модулей
написаны практическое задание и мы также
охотно
продолжаем поиск разработчиков проект
вот как то так
потому что сказать вкратце каких-то но о
самом проекте
что он по моему слишком амбициозной и
если мы можем можем его как-то
рассмотреть наука будет
модуль на
да получается так что проект на самом
деле
случае его как бы успешной реализации в
полном объеме конечно лучше этом не
маленький да и как ты правильно заметил
он модульный то есть
ну разработкой связь на будет вестись
поэтапно и что это вообще такое это
чуть-чуть как бы такое не
традицию как сказать это социально по
сути это социальная сеть но как бы ни
нетрадиционные немножко социальная сеть
то есть таких социальных сетей чего нет
состоит она из трех модулей основных это
модуль для общения обмена ценностями это
модуль для монетизации контента и модуль
для
создания священник сервисов сервиса
социальной коммерции
то есть в презентации
вы обычно презентацию
то есть суть в чем почему это классно
круто и полезно я здесь еще описал вот и
думаю что но если прям подробно все
пишут а как был вопросов у людей не
возникнет и получается видимо оказалось
еще больше той сучок почти там три
миллиарда человек пользу приложениями
для покупок usa из них в социальной
коммерции с официальной коллекции это
явление как раз когда
электронная коммерция переместила
социальные сети или вот активно там люди
покупают подают свои keep товары услуги
и что-нибудь напишу то есть по каким-то
официальным данным конечно же это
прям официальные какие-то данные 90
миллиардов объем глобального рынка
электронной социальной коммерции тысячи
двадцатом году и только официальные
данные да то есть данной где каким-то
социальным сеткам были подключены
какие-то и калинги из их и данных сняты
деньги но по сути мы же понимаем что
длина гораздо больше и что как бы ночь
отчего какой-то официальный подсчет
прогнозируемый объем блин а 2027 года
будучи 605 миллиардов то есть
представьте как то есть
как много
денег в этой нише скажем так как много
как какой большой спрос это имеет и
будет иметь в будущем то есть если
тенденция сцены коммерции там и приходов
там и но и все
то есть как бы сказать то есть тенденция
того что бренды большие маленькие вообще
люди начинаются больше и больше и больше
подавать социальных сетях и покупать что
то увеличивается поэтому
[музыка]
поэтому вот то есть это это как бы
одна из получается необходимых уже вещей
для социальной сети а
по сути такого как бы приложение ни у
кого нет вот и если как у facebook есть
marketplace но он такой типа какой то не
особо функциональной и вот модуль же
который я предлагаю делать он будет ну
как минимум он реально упростить жизнь
людям тот заяц сейчас как под я примерно
миг садистки из примеры как люди
покупают социальных сетях да вот
например в instagram ты заходишь профиль
какого-то продавца а потом the
passionate uplink потом те перекидывать
на сайт или в какой-нибудь messenger
потом на платежку это получается всего
чтобы ты старший какую-то покупку уйди
куда-нибудь записаться на какой-нибудь
там пиппин akai pro делаешь там кучу
действий с использованием 4 приложений и
как бы
то есть это или для продавцов плохо
потому что чем больше человек
совершать ненужных действий тем больше у
него как бы
появляется поводов от покупки отказаться
от боли все будет просто то есть выйдем
нажал купил и кроме того с помощью
конструкторов люди вот но смогут
создавать в по там вполне себе
многофункциональные полноценные там
магазины и какие-нибудь сервис рейвен
сервисы marketplace это есть когда можно
будет продавать и
покупать
получать пика услуги без перехода на
стороннем сервисе в целом king хорошим
изобилием интерфейсом
хорошо посмотри и
то что при
это
общее представление проекта она
то что и обычно все
разумно
[музыка]
я выскажу свое мнение для потенциального
инвестора важно понимать насколько ты
понимаешь как это делать и
и поэтому
для этого
это нужно
да ну как бы самый банальный решение то
сделать но все
начинается с малого то есть если мы
скажем учитывая систему тебя изначально
модульной то мы
делаем маленькими шагами то есть говорим
что вы сейчас первым шагом мы делаем
мадрид итaк обозначив что ты видишь
приоритета в модуле этого в передаче
этих вот сообщений и место а что
собственно
допущено меня комментарии что в этом
роде но с точки зрения конечного целью
результат не сильно будет
констракте ровать с тем что уже уже есть
с другой стороны а ничто не мешает
поменять приоритеты сделает скажем
какой-нибудь другой модуль вопрос
паритета это уже в
текст в своей области
я просто хочу обратить внимание и
подумать сейчас даже закончу мысль
значит на тем что если ты
выразишь
понимание своего
реально практического плана что вот
сейчас я делаю машина какой-то моды и я
понимаю его архитектуру то ну
рисуем проекта будет более понятной и
начнутся будет больше шансов что к тебе
придут
разработчики после сейчас
должен понимать что ты говоришь уже
разработчиков то есть я разработчик и
мне как разработчику если вот так вот ты
горишь и ставишь самой задачи давай
сделаем это сразу так скажем вопрос
вопрос скажем проблема хранения данных
облучения до сих пор не имеет решение у
тебя это отчасти
в ну кому в плане ты хочешь совместить
построить станосится что это как котики
надо как бы запустить а куда припасите
котиков waves или куда
только вы даже нет намеков на то что ты
видишь как минимум эту проблему
[музыка]
хорошо возьмем другой модуль
с кармой корма уже менее как бы
блокирующие проблем и более важно потому
что в блокчейн ах какой то система
рейтингов как показали 1 история
вирского на кого очень к буквальный
вопрос то есть если ты говоришь вот я
строю систему много-много модульный
среди них есть рейтинг я его сделал
первую очередь и вот у меня есть план и
или
какой-то намек на план
или я знаю как этот план сделать ну то
ты выйдешь уже более реалистичным плане
инвестирования тебя как трек
ну а коментирует
основные вопросы почему сначала должна
делать ну вот он был модуль правка
сообщений на второй вопрос почему не
начать с второй вопрос был про данные
или почему бы не начать с того чтобы
начать делать рейтинг правильная
пепельно
проблема данных проблемах они облучения
она
так значит проблема такая то не решена
это не значит что нельзя решить
я думаю что общими усилиями любая задача
может решиться если мы захотим и решить
мы и решим
то есть нужно сесть и подумать над этим
потому что я не разработчиками
сразу сходу сказать сложно но я знаю что
если за какую-то вопрос взяться если нам
это нужно мы его решим вот не
хранение данных там же должно быть
какое-то децентрализованная думаю что
часть будет на каких-то ну на
устройствах будет храниться часть данных
будут лучей нет или возможно данные
будут храниться на устройствах или на
каких-то распределенных сеньоров и
какая-то информация об этих данных будет
храниться в балчике то есть ну вот как
то так
это не особо ставят труба из не тогда
смотри
ты говоришь правильные слова в
правильной последовательности и так или
иначе реализации хранения данных она
возможно так и будет реализовано но
если бы это было просто беру файл
куриного более успешно чем сейчас менее
и
и тогда бы индустрию и месте тахиров не
использовала бы ну как бы от фрс
качестве системы который мы можем
потерять данные то есть ну и рынка нам
показывает что проблема с сохранением
данных даже когда это нужно
реально она не имеет решения и просто
как минимум ну что сказать можно
фантазировать на эту тему но
ну кроме так как сделать ее нет других
способов
кто заинтересован давайте подумаем как
есть получается что что есть какие-то
пару вариантов решения но как бы ни одно
не подходит я думаю что нам нужно оба
знать что что мы хотим сделать как мы
хотим чтобы наши это все работало чтобы
прийти к четкому пониманию и
после и и
и в процессе этого мы найдем я думаю
решение
сделать возможно это будет что то что
уже как бы возможно можно будет взять то
что уже есть как бы на поверхность
возможно нам нужно будет ребенку это не
ты реально решение но я не вижу в этом
особая проблема то есть что нужно сесть
и подумать как бы полного ломать себе
голову я думаю что мы найдем какое-то
решение
ценность нашей встречи эти я хочу
обратить внимание что ты должен видеть
вода проблем
так ну как бы по движением проекта как
руководитель проекта ты должен видеть в
этом проблема потому что это реально
проблема она проблема для всех или тебя
даже быть проблемы и когда ты считаешь
что проблемой то ты можешь подойти к
этому как к проблеме а если ты не
считаешь это проблема то это придумаю
для тебя будет неожиданно блокером я уже
не говорю что я не
понятно что это задача которой предстоит
решить предстоит решить много задач это
одна из задач которые предстоит решить и
нет меня обесценивание как бы не
отношусь к ней не серьезно ну я думаю
что
когда у нас будет команда разработчиков
мы сможем это решить но в контексте
общие задачи типа
вот как то так
кожа опробовали ты
плане кадрового поисках и к тому какие
мероприятия
разработчиков
я пробовал лет на что-то меч году типа
котлы домах искатели размещает практика
задания о
том какое мероприятие типа конкурсов
которая заранее иметь какое-то призовое
мотивация чтобы в них участвовать
совместные не приходят как разработчики
которые хотят участвовать так и просто
как бы носителя идея и
там они вместе встречаются и строит
команды или уже сразу готовы команда
приходит и в рамках определенного
времени там два три четыре дня неделя
некоторых случаев бывает даже месяц
эти команды что-то делают
и делают какой-то проект либо часть
проект в рамках
потом проходит и
их оценка не либо побеждают либо нет так
ли мяч в конце у
команды есть какой-то проект который
либо победил либо не победил
но в любом случае есть ну лучшем случае
есть деньги отрезал в худшем случае есть
просто проект который которые уже можно
назвать mvp как проработка техническая
идея и возможно даже новые связи
потенциальные технические директора фсб
и компанию или и другие позиции
я не пробовал но я как бы попробовал
попробовать и согласовать так называть
его перес какой-то битву бывший какой то
есть дефо и олеандра насколько я знаю и
был запущен сайт он старта что-то
там были какие-то конкурсы на создание
чего-то там
[музыка]
короче ладно вот он старта как-то так он
называется да там был какой-то х готовым
шоу с заявки принимались 6 сентября по 6
декабря я подал туда заявку но там даже
клавиши подать заявку да то есть там не
контакты не подать заявку не работала
что сделал я написал в тон описал к
руководству как спросить что ну типа
работает это все или нет мне сказали что
мы мы посмотрим и там передадим в гей
фот который тоже у них есть капель вроде
какая axe рациона программа
вот в общем я написал и отправил там
сутки материалы мысленный отчет и вот
жду ответа
ну тоже такая моя оценка это несерьезно
как-то так потому что же ну во-первых
первое конкурса есть то ли не только
вафли тони
дерзкий
конкурсные хакатоне есть в других сетях
и прорабатывать эти прорабатывать
концепцию и искать людей можно
очень широкие поля очень широкое поле
для того чтобы это делать
такой промежуточные результаты нашей
встречи на текущий момент я не хочу быть
это внимание что идея хорошо
представлена у тебя в презентации и в
целом
кустарной проблем они не сильно кому
уникальная но есть и и уникальные
моменты в плане того что
я вижу в том что рейтинговая система она
в случайных она появлялась киллер фичей
каким-то ценностью потому что так или
иначе
имея универсальные решения в этом плане
она может быть три использована другими
проектами для того чтобы решать свои
вопросы даже банально и просто дальше
решение которые анализируют транзакций
обучения она уже играть роль таких
членах например там был друг как мы
сделать игру если аккаунт и они
неизвестно какие но при этом есть кого
система анализа которая показывает что
вот этот аккаунт продел уже столько
транзакций облачения и она может
посетить какой-то рейтинг ему просто
банально на транзакциях и
проект на основе этого рейтинга делает
некоторые вдруг то есть и это показывает
что система даже банальная система
рейтинга в
проекте она имеет ценность
и она ценностях можно ну как бы как по
ступенькам подниматься вверх и
причин почему у тебя нету техническая
проработал у кого-то архитектура хотя бы
там не знаю хотя в воздухе пока
непонятно и
так же как и эскадрами она
ну рынок показывает
возможности
дайверские есть конкурсы и в других
проектах есть
которые ли другие активности где мы
можем придти с идеей и и получить
разработчика то есть мэтр моя практика
показывает что это возможно люди
приходят с голой идти находит
разработчика и получают mvp
что они с ним делать это же другой
вопрос но это определенно войти с
которым ты определенно не пользуешься а
думаю что надо усугубить этот момент как
бы научиться этим пользоваться и
это это по крайней покажет серьезного
настроя и и вообще в принципе
способность что-либо
превратить это свою идею в ну какой то
результат пока не текущий момент это не
так
я смотрю основная основном том что
описании там проекте не хватает
технической экспертизы и и так или иначе
можно нужно мне нужно получить как ее
получить для по через конкурсы иверский
лирическая тонны которые других других
проектах нас так или иначе возможности
очень много и эту экспертизу нужно
добавить в твой проект чтобы быть более
понятно как инвесторам так и
потенциальным разработчикам которые я
надеюсь скоро появятся могу bathory
которые будут направлены на проекты
которые хотят покупать цель инкубатора
собрать вот эти роли бы идеологов
проектов
начинающих и продолжающих разработчиков
соединить их вместе и на текущий момент
твой проекта она ну не выдержит
технической критики то есть добавить
технической компетенции как это сделать
я тебе дал несколько наводок какие
значит что эти послал куда это значит
будет дал направление и и и готов ну как
бы каким-то образом еще поддержать так
чтобы ты смог 10 на это реализовать тому
что ты можешь сказать дорогие хорошим не
знаю когда один еще начать и
принципе
ты можешь получить ответ на этот вопрос
чтобы это сделать
так ты на митя
я понял я понял
ничего
добавить единственно правильно как бы
шаг в этом направлении это превратите
это рекомендацию какое-то действие и
реально кому ближайшее время если ты
хочешь кодировать конкуренции потому что
понимаешь вот то что
мы сейчас пытаемся сделать так или иначе
слышать и понимать такие проекты они
если не питание это точно будут делать и
если ты хочешь с ними внуками находиться
в конкурента граммах условиях ты должен
сделать это раньше не потому что я еще
раз обращаю внимание на то что идея
этого проекта она не уникальна но
уникальность этого проекта в том что он
вы потенциально может быть реализованы и
у тебя и сентенция ты можешь ты сделать
и
и и возможность жителям хоть отбавляй
простая когда на часах не видишь или не
понимаешь как их использовать и
и ты тоже приносит есть
ну
возможность
5 видео
ну как минимум сейчас ты получаешь
[музыка]
консультации
это сделать
я понял спасибо
смотрю
разные по форме и какими объектом похоже
проходит
можно по часто задать вопросы от
зрителей если они присутствуют
[музыка]
здравствуйте павел здравствуйте я
хороший разбор я скажите пожалуйста вы
сказали вас проект уникальным вы слышали
что-нибудь о проекте бит клауд и у его
тех подводных камнях с которыми он
столкнулся
это первый вопрос
вопрос к помню
так
нет я не знаю про проект доклад и с
какими проблемами и с какими проблемами
он столкнулся
дети хорошо уке есть такой еще и
не зная социальная сеть steam и
проект heavy я просто рекомендую вам
понять то что вы не одни работаете над
проектом уже есть кейсы закрытые которые
попали на подводные камни и второй
вопрос вот вы с до его и какую систему
маркете рования этого продукта для
приложения
или это будет в и мобильным приложением
своих насчет стимит я знаю стимит новому
у них какая-то система программе там
голосуют о геноме там что-то такое не
очень это удобно и интересно на мой
взгляд и пойдем на их болбат подводные
камни наверное у них есть их там по
моему аркану ли получился голос и он мне
это сайте истории конца неудобно и
какое-то и неинтересно нужно купать токи
до голосовать или зачем голосовать я
думаю что лучше не как бы их голос за
какой-то проект или контент это то
насколько он как бы и
как у чем больше ли его использовать и
больше получается создать то есть на мой
взгляд вот эта система самая такая
нормальная спа и длинная как бы а вот
голосование токенами ты помоему могут за
контента когда точно это ерунда вот мои
чисто мнение поэтому мы мышцы ну как бы
хочется ждет делать что-то для себя
скажем тогда чем вы ты сам хотел
пользуюсь вот такой хренью не ну и
что там еще было 2 повторить копирование
проектов развитие то есть это мобильное
приложение или просто в
я об этом писал в презентации по вам
самом начале это сара или третья
страница или написала следующее что ну
если мы хотим создать действительно
независимую платформу то нам нужно как
бы по максимуму исключить такие-то вещи
в которые помогли бы зависеть то есть
привет дамы стиле грамм показал стать
или гранта позиционируя себя каким-то
независимым мессенджером который там
никому не подчиняются щетки подчинился
там до в нашем скажу так
властям да и заблокировала чем там бота
по-моему это навального заблокировали на
несколько дней потому что на них потому
что наше правительство каким-то образом
нажав на google не был сказать что
google это умножали на telegram сказали
что заблокирует приложение в appstore
еще никто не сможет его там скачет
соответственно как мне каца вот чтобы
такой истории не было до чтобы платформа
стала независимой нужно в первую очередь
ориентируется новую разработку а уже
потом ну но разработку да а уже потом на
нобелю как так просто на самом деле
сейчас есть много каких-то таких ну я
натыкаюсь она говорит а именно какие-то
сайты которые в принципе это хорошо
адаптированы под мобильные устройства
что вроде как приложения как бы не нужно
и
сделайте следующую вещь проанализируйте
детально социальную сеть пит клауд в нее
в этом году инвестировали просто 6
миллионов долларов и
с теми проблемами с которыми они
столкнулись о них не смогли решить
вы пытаетесь сделать тоже самое только
без денег и без разработчиков 1 и второй
момент попробуйте проводите ровать вашу
идею без денег подготовьте вопросы
которые вы решаете более сделайте гугл
форму и пролейте на нее немножечко
трафика вы же как бы привлекли и так
определенно качестве инвестиций
потратьте лучше на это и тогда вы
получите ответ может быть и не стоит
жить в этом направлении и не ваша эта
идея она ее приходили и взять всего
навсего один какой-то из элементов
которые сейчас на экране его реально
раскопать то кстати о чем вам
рекомендовал несколько раз я вам просто
ну ты моя рекомендация с точки зрения я
тоже силу проекта который борется за
жизнь уже четвертый год и разных с
разного рода успехов поэтому со своей
колокольни советую проанализировать
детально конкурентов этого года и
попробовать провести анализ идей
валидацию нескольких даже кипоть с
помощью
опроса комьюнити того самого которому вы
собираетесь зато про даванию
спасибо за рекомендации
[музыка]
доехать до вопрос ну понятно вы говорите
о том то что вам технический человек
который который поставили технические
задачи но как по мне ну вы говорить о
некоторых таких вещах которых да как уже
упоминали не совсем предоставляете
о чем идет речь и я бы посоветовал
прислушаться как андрей анализировать
общий рынок и текущей вообще
задача насколько они реальны и вот
собственно и хотел пройтись по некоторым
цитатами из презентации и спросить как
вы это видите реализацию
одна из цитат это возможность
пользователям самим обустроить свое
личное цифровое пространство как вы это
видите
суть в том что как и писал интерфейсы
типа везде одинаково сверху картинка
текст это типа того
как ну если вы
сказать так более простым языком вот
каких же например какие конструкторы
сайтов выгребли где то есть
набор инструментов больше чем какой-то
там социальности а вы сюда в инстаграме
или где-то сергей тоже по получаешь
просто вот типа заведомо уже как бы
определенные интерфейс для сверху
каменка снизу текста если вдруг
пользователь хочет вести к другу и у
нужно стучать вступать например с текста
dash
может и это я считаю что может иметь
право писать сначала текста снизу
размещать картинку или так сказать
инкотекс картинка или как-нибудь иначе
то есть я думаю что ну вот как-то так
что сделать какой-то визуальный
конструктор вот в чем то в какой то
степени похожий на конструкторы сайтов
до чтобы пользователь сам
регулировал что будет
того что вы касаетесь тематические блоги
тематически и для каждого нужно создать
какой-то свой
антураж
следующий тоже наверное которая
обследовала выделить в отдельную
алгоритм если это вообще реально цитата
алгоритм искусственного интеллекта будет
выходить повторяющийся контент
анализировать его определять
первоисточник и привязывать к нему все
остальные дублирующие публикации
создавать логическую цепочку таким
образом создатель контента защитить
права на сложной контента получит
вознаграждение это подразумевалось
пределах всего интернета
ну пределов сегодня в этом мы наверное
это сделать не ну вряд ли мы сможем
микроконтроль контролировать новка дело
к сети думаю то возможно но я хотел бы
сказать что тут ну когда они загружают
на площадке они как бы контролирует
формат когда если вы хотите работать
вообще не это эти форматы могут быть
разнообразны и зашифрованные и с
возможностью просматривать на каком-то
сайте и вы не сможете анализировать их
искусственным интеллектом и это даже
просто если мы говорим о пределах
блокчейна уже не говорят что все-таки
это вещи и заходит за пределы в орске
или как бы авторское право там все равно
есть и ну как бы в чем тогда суть если
можно просто вывести
возможно не решим но мы по максимуму то
есть мы максимально каркаса считать мы
сделаем на многое чтобы защитить
авторов контента и все-таки защите права
на контент под как полностью ну всегда
же находится технология растут и мы
также и растут как бы профессионалы
профессионале старом хакеров до который
плачет новые
квартиры постоянно меня не говорю что мы
суть в том чтобы все
всем этим было приятно пользоваться
внутри сети и
контент и показать это небольшие деньги
и поэтому сейчас даже у нас россии
появляется такая культура да если
например dash десять лет назад никто из
пор никто ни за что не хотел платить
особо да там все искали ptica врачи
которым там чё такой сейчас народ готов
поход на youtube за что-то за какой-то
сильно за контент все что вы поэтому не
думаю чтобы создать максимально на сто
процентов эта проблема не решается но
макс но мы мне кажется делаем большой
такой шаг в этом направлении чтобы
все-таки пользователей создающий контент
могли на нем зовут ним и защит собрала
последние я тогда задам тут была ссылка
на недавние исследования как gemini
вы сами верите в весе вставили мне
интересно 2023 году 45 потребителей
перейдут на платежи в криптовалюте
абсолютно 45 процентов
способного населения будет использовать
криптовалюты для покупок не знаю и да и
нет возможно посмотрим потому что мы по
сути смотреть
всякие ну вот paypal и объявляют что они
там будут
как-то поддерживать криптовалюты и тайну
дадут сам своим пользователям
возможности расплачиваться еще какие-то
многие сервисы идут делать шаги в этом
направлении vision по моему дает уже это
уже разработала или вот-вот разработает
решение для
оплаты битва через год
почти
пользователь поэтому я не вижу здесь еще
до такого космического это реальности по
если вы следите за новостями то я думаю
что у вас не будет какого-то такого
сторону
[музыка]
то есть
включая страны африки включая
население которое вообще условно
или knisa 45 процентов населения
всей планеты
который уже
под винды потребителя которые уже
используют иконы покупках
спасибо
здравствуйте
спасибо за презентацию я
тоже
стартапер и уже
последние 4 года в этом всем варюсь до
этого была в стартапах из реальной жизни
не крипто привлекали инвестиции гранты
несколько миллионов долларов то есть
опыт принципе есть понимание есть
проходила школа сеть stars и
в связи с этим у меня есть клан
4 вопроса и три совета давайте тогда по
очереди с вопросов ну я прокомментирую
маленький комикс делаю по поводу того
что 45 процентов населения наверное не
планеты а наверное действительно и тех
кто пользуется и комиксам передают на
крипту потому что
последнее интервью
сандра bitcoin точка ком она сказала что
в 2030 году три миллиарда людей будет
использоваться каждый день практически
криптовалютой то есть да это там не за
горами новый год скоро дальше по вашей
презентации
ну я как человек который присоединился
самого начала до конца так и не поняла
нескольких вещей например самое главное
что у вас бросит инвестору любовь эта
ценность которую вы даете по сравнению с
остальными что у вас такого супер
ценовые и уникального и кажется это
какая то ну там ценность подумаешь
сейчас придумаю две минуты опять станет
мы для своего стартапа продумывали я
правильно слова как подобрать слова
нужны чтоб человек одного предложения
понял вам это круто вот что у вас такая
ценность
я думаю что здесь в этом допущенная
смысловая ошибка вы хотите увидеть
какую-то одну цену ценности много но это
же члены ценностей в ней много на должна
быть она
[музыка]
почему вы считаете что ценность должна
быть одна если вы делаете какой-то
маленький продукт из силикона чат-бот
или что нибудь такое то возможно влево
музыку то есть одна маленькая проблема
для того чтобы общаться с инвесторами
инвесторов на вас есть одна минута ну
так по хорошему чтобы он захотел вас
слушай давай сразу эспандеры
но я с вами не поспорить пришла просто
говорю вам о том что с чем я сталкиваюсь
практически каждый день когда общаюсь
разными людьми с техническими там и даже
вот вы говорите нам нужно найти founder
скафандра чтобы он идти ему нужно
пропить к активному продать и чтобы его
продать вы должны быть готово ну вы уже
поговорили ребята дали вам какой-то
фидбэк вы лучше подготовитесь и я
уверена что вы сможете найти к farmers
если вы ему пропишите как положено как
для инвестора
вот но это был давайте продолжим про
ценность подумайте все таки одна должна
быть какая то например uber эта машинка
за 5 минут по одному клику да эта
ценность например таксопарк ну это
катастрофа который уже никто не
занимается так с парками ну вот так и вы
подумайте в чем ваша ценность по
сравнению со стандартными соцсетями где
торгуют товаром
так 2 2 проц почему именно этот проект
вы захотите делать почему вы думаете что
именно вот вы сейчас его возьмете
сделайте откуда у вас общая идея такая
взялась
идея
была сначала это все было как-то
я думаю таки это
чудо рождается не знаю у кого у меня из
какого-то личного опыта
мы взаимодействуем с какими-то людьми с
разным уровнем порядочные сер сложности
до которые
далеко не всегда покупаю там свои
обязательства
ну или или выполняет и как-то нечестно
или не выполняет или общем что такое
иногда происходит
были какие то там свои ситуации например
когда как миграция был прав но
простой там
но если там
деньги
того человека договоритесь деньги
обратно изучается ну
пример привел поход похожей ситуации
какие-то были я подумал что но на самом
деле это проблема потому что вот у нас
особенно в стране доверие между людьми
такой низкий
приходится
я подумал что было бы круто в этом
случае
необходимость доверено технологии я
увлекался что почитывал по теме лучей на
криптовалют там есть маркой и все такое
дома что это же самое по сути надежный
это не какой-то там третье лицо или там
банк на это вот смар контракта который
по сути ты ничего не сделаешь на картоне
и нарушенных рынок у вас россия или
в итоге идея была сделать такую
платформу
которая позволяла бы разным людям в
интернете друг с другом
взаимодействовать но не привязываясь
например какой то определенной площадке
достала эта идея была например cooper
пор не было какого-то определенного
рынка я думаю что разные люди из разных
мест могут
не привязывать
конкретно к вида конфет
но потом пустого победу выдумал
доведению то что общался разработчиками
но получилось так что это как то не
особо пятке почти не можешь с точки
зрения как бы у
пользовательского опыта потому что ну ты
никак не стоишь у нас и что есть тебя не
купит какая компания instagram или
telegram очень такой
вот это
появился много разных идей и я уже
как-то решил от них не отказываться и
вот как-то я что-то думал читал искал
потом подумает что бренд
узнал что были какие-то попытки
создавать капитан
g-spot
частности особенно портили gangsta ниже
была попытка статам выпустить вот и все
такое и так как у меня уже появилась
идея на несколько ты думаешь
ну их как-то все в одной указ тему
завернуть но опять же экосистемы тоже
такие вещи не очень удобны и поэтому я
подумал что самый лучший способ сделать
это создать новую потенциальную какое-то
решение
максимально
в руках ты краю руками шаришь и микрофон
очень любишь звук то есть руки
на для чего это все спрашивают уже
наводящие вопросы специально чтобы
понять насколько вы подготовлены не
подготовлены то есть для того чтобы вам
привлечь хандра или привлечь инвестора
нужно быть супер убедительным и не
кто-то что-то где-то делал то есть где
то как то я что-то читал новости то
сейчас мы с вами разговариваем нас такая
приватная беседа вот когда я выступала я
вам даже не хочу рассказывать о своем
первом опыте выступления когда у меня
тоже было что-то как-то где-то и мягко
говоря
у меня даже фидбэк не дали и ничего не
спросили поэтому если вы хотите быть
реально подготовленным давайте даже могу
вам помочь прислать вам о kawasaki
систему как готовит презентацию она
должна состоять из 12 слайдов и она
должна занимать не больше чем две с
половиной минуты и вы за две с половиной
минуты что фаундеры что инвестору что
нам должны уметь рассказать про свой
проект какими-то вот супер поинтами темы
1 1 1 что все сразу поняли у год это
круто и все мы хотим
потому что сейчас вот мы часто говорили
и есть много вообще вопросов понятно что
нужно исследовать с одной стороны я
поддерживаю илью что нужно что-то очень
уникальные технические решить потому что
если нет уникальности и нет комьюнити то
это плохо нужно чтобы либо была огромная
комьюнити уже и какой-то понятный
продукт либо какая-то техническая штука
которую вы решаете лучше чем остальные
вот поскольку вы сейчас один этот
понимаю еще у вас нет команды то нужно
подготовить материал хотя бы презентацию
какую-то визуальную часть что то такое
что человек визуально воспринимать и
пропишите то на хакатон ах
возможно какому-то техническом фандор он
должен полюбить проекты полюбить вас и
тогда вы вдвоём сможете больше вам
намного достичь
принципе actros
до 4 это я хотела попросить чтобы мне
прислали презентацию
давайте свяжемся и после вот этого вот
нашего спич а я хочу посмотреть
презентацию и отправить вам шаблон макет
и нашу презентацию которую уже от
смотрели менторы которые мы и платили и
которая но крутые реальном enter и
ментор из этого стива джобса даже на
смотрел и я показывал эту презентацию у
нас выбрал чтобы нас принтере но тоже
было очень круто поэтому я хотела бы
показать результат наших наработок
возможно что то для себя возьмете оттуда
посмотрю
целые добавим к писанию записи этого
мероприятия и боится перешли
на
одну последний коммент я думала что
нужно так долго задержались в том что
рынок огромные и люди сейчас очень
требовательны и очень требовательна и
заманить куда-то дать им даже какие-то
монеты они может и не пойдут вот этот
бит клауд который супер социальная сеть
там на видно блок чтение в америке
вложили кучу денег не что никто не
пользуется то никто ничего не понимает
зачем он им надо вот и это про ценность
возвращаемся нужно пробить рынок одним
чем-то точечно telegram чем пробил рынок
чем вот проверенных telegram секретным
мессенджером все хотели секретный
messenger и все пошли я потом уже
начались другие продукты уже разговор
это
я играл чистый за стикеров с
нее не секрет хотят
каждого есть и досыпаете ну то есть если
продукт многофункциональный почему нужно
ограничивать себя считать если хочется
чтобы например править был хорошего всем
вот я честно вот у меня не укладывается
в голове возможно вас для какого-то
конкретного нишевого продукта
это который несет в себе какую-то одну
основную ценность это хорошо я все-таки
не думаю что там
нужно
обязательно себя ограничивать какую цену
вы хоть одну мне расскажете там или 2
было бы супер вот и когда общаться с
инвесторами они просто настолько занятые
люди и часто они даже поверхностно
смотрят там 30 секунд вас послушать
что-то and вам не дай боже не понравится
все пошли дальше поэтому для этого и
говорю что нужно очень структурировать
очень сильно ужаться по времени по всему
чтобы его за две минуты всё чётенько
сложилось как идеальная история в том
числе и технология и команда вот все
спрашивает а вы что один нужно говорить
у нас есть команда команда вот
технических разработчиков такие вот
крутые 20 лет у них там упаковала и вот
это все нужно говорить в 1 2 минуты
чтобы ваша аудитория которая сейчас
слушает вас
просто хлопала в ладоши и хотела там
зайти к вам не важно кем маркетологам
кем угодно чтобы быть вами вместе пока
что мне просто не понятно многое но есть
над чем работать и для этого мы что ты
собрались собственно
смотри я хочу убрать внимание тут вообще
сатурн мне кажется вопросы пошли и
рекомендации
чем обрати внимание что
нужно более серьёзный настрой и то что
мы сейчас уже полтора часа сидим и и
пытаемся как бы вот это вот это очень
великая ценность для от проектов потому
что ты тоже понимать просто с точки
зрения практического использования куба
таро вот сейчас мы с тобой по пищевым
говорили ты если ты прислушался к этим
советам и что ты сделал это одно а если
нет то значит ты не забрал то что тебе
при
далее сейчас какой результат у этого
может быть
когда скажем будет возможность
придут
будут покупать или разработчики прямо
сейчас их нет но когда они будут то
соответственно куда их отправить sms на
отправить этот проект который серьезно
настроен ты сейчас показываю что
понимание рынка внимание подготовке
своего пророка на уровне просто идеи и
чем более серьезными ты будешь выглядеть
этим не просто выглядеть а быть тем
больше вероятность того что вот этот
конкурент на ресурс как разработчики
будут направлены могут быть ты выше .
рекомендации к этому проекту стоит
присоединиться противном случае нет
разработчики будут рекомендованных
другой проект ну это вот то что в первом
приближении можно получить от инкубатора
и если ты не прислушаешься к этим
советам и не сделаешь из этого какие-то
выводы практически то ты так и
останешься без разработчиков
смотри вот ирина говорит трудовой
проекта должна быть идея
ночи я пришел человек с опытом с опытом
уже прошедший путь который как только
начинаешь говорит твоя проекта должна
быть идея
ты должен понимать почему почему ты
делаешь этот проект потому что важно
чтобы вы иметь возможность быстро и
[музыка]
понимание почему
правительство итог первая проблема
хранения данных был очень да ну как бы
она не является препятствием для твои
архитектуры
построить искусственный интеллект
который будет накладывать плагиат для
тебя не является вообще вызовом это
ерунда и с на ну при таких амбициозных
целях делая проект практически очень
огромным ну по сравнению с
имеющимся той стороны сразу здесь риск
того что он не будет доведен до шарик
когда мы хотим сделать все и сразу
такая вероятность что мы сделаем хоть
что-то одну
1 поднятая рука есть
иван пожалуйста
привет да привет а меня нормально слышно
да
отлично
хорошо смотрите я очень я не хотел
сначала говорить но потом когда
обступила ирина и перед ней был хитер
тоже с опытом мне очень понравилось что
они сказали и я но вот прослушать все
вопросы и ответы мне кажется что
павел не
пока что не уловил одну важную штуку
я постараюсь просто еще дополнительно и
объяснить я считаю то что сейчас скажу
будет очень ценно
насчет
единственного какая-то рынка
единственная ценность и вот у павла есть
ответ на то что почему должна быть
единственная ценность и почему должен
быть единственной рынок какой-то нишевый
ведь у нас есть условно там 40 процентов
людей потребителей которая перейдут на
клип тур и почему бы не ориентироваться
на весь с глобальный рынок до или на
какие-то несколько нишевых рынках и
все это то есть говорит ну то есть этот
ответом понятен и я могу понять павлов
потому что проект
большой и соответственно почему если мы
делаем большую штуку мы должны
ориентироваться на что-то там 1 или
маленькая и с одной стороны это
правильно но с другой стороны вот
представь павел что у тебя есть уже
инвестор и например он проинвестировал
сюда 100000 долларов и
такая ситуация что тебе нужно 100 тысяч
долларов потратить на
софт ланч на какой первый запуск и у
тебя из два пути 1 это запустится
нормально получить первую тысячу
пользователей которые там допустим и
как-то запустить экономику и так дальше
и
второй вариант это
ну не запустить это ну то есть не не
привести эту 1000 пользователей и
соответственно не получить следующий
радость и для того чтобы получить эту
тысячу где нужно ориентироваться
конкретно на один первый шаг на один
рынок с одной ценностью к ним прийти
на примере telegram это например вот
приватный messenger и так дальше ты
оказался той категории пользователей
которые пришли за стикеров которые
пришли позже да точно так же в твоем
проекте будет первая категория
пользователи которые пришли из-за одной
ценности и вторая категория
пользователей которые причинили за
других но сейчас
если говорить про точку а и точку б у
тебя есть . а то нужно добраться точку б
пая . а это 0 активных пользователей
нулевой продукт точка б это
первый работающий прототип и 1000
пользователей и тебе для того чтобы
дойти до этой тысячи нужно ну реально я
хочу что ты понял тебе нужна одна
ценность которую ты даешь и один
какой-то рынок на которые ты
ориентируешься которым это ценно которая
которая у которых эта потребность есть я
ее закрою через свой продукт это это
реально очень важная мысль которую но
мне кажется ты убегаешь потому что и и и
есть я чувствую что для некоторых страх
реализации то есть ты постоянно
пытаешься убежать из конкретики и
но это очень заметно я очень попрошу
тебя именно вот попробуй его осознать и
попробуй прийти ну к тому что тебе нужно
нужно больше конкретики и возможно
сузить масштаб для того чтобы к этой
конкретики придти все спасибо
самое важное тоже зато вывести на самом
деле из того что тебе уже говорит третий
человек что тебе надо собрать в кучку
тоже понимаю что инвестор это и не
резиновое понятия у него есть
рассказывать
и есть то человек по очереди которые
потенциально могут получить от него этих
анонсирования и запускает когда ты
будешь выглядеть так устройства и
менее молитесь то ну
услышь
[музыка]
я на самом деле что-то сделать то что у
меня хотели донести я это услышала еду я
говорю что до в какой-то конкретной
ситуации это имеет смысл именно
поступать именно так .
я просто покажу что есть как бы это ни
одна развития не однако
никто такой персональный компьютер и
зачем вообще нужен
это была какая-то нет раскрытая то есть
скажем так предугадывая необходимость
для людей в вот в таких вот штук а вот
я не говорю что то что он не говорите я
игнорирую и что это неправильно я говорю
что да это имеет смысл в конкретного
определенной ситуации и вы просто мы
сейчас немного смешиваем понятие мы
сейчас общаемся так у нас какой-то
междусобойчик говорят и сообщается
неправильно ты должен типа
сейчас мы сейчас сейчас другой формат
общения с инвесторами я буду общаться
как то иначе и подготовлю какой-то спиче
начатое спасибо за совет ну я как бы
тоже об этом думал что когда я буду
общаться об этом орске это профилю и
людьми я буду что этом свою речь
какую-то пищу под углом
то есть я это понимаю я не отвергаю не
говорю ну так же есть как бы короче я
сказал что также другие к этому подходу
вот что
но общем то как то так что сказанное
здесь любом случае не пропущенный мимо
ушей но у меня как выбраться на каждое
сказанное есть как бы своя точка зрения
и я вот я тоже вижу поделиться
спасибо
грамотно разобрали и
инициировал этот процесс тоже очень
большое спасибо нагар сообщение оценил
от сообщества или я сделал уже
еще наши вопросы или давайте уже
закругляться вопросы уже со за кулисы
так что давай павел мотай на ус я
рекомендую потом пересмотреть эту запись
и сделать домашнюю работу
потому что от того насколько ты идешь
домашнюю работу будет зависеть многое
амбициозном проекте
в общем будем нас этим
спасибо как у меня все пока